本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
日聽：ST 秋桜   翻譯：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校對：mam   時間軸：煤球   壓製：結城結衣
蔵原
藏原
何不一睹永恆
此時的我又能否看見
只要獨自把一切藏在心底
就能將它們一一屏蔽
這是自欺欺人的冷漠謊言
壓抑熱情不願釋放
何須理會完美的常規
跟隨躍動的步子與旋律
一直以來只想為心跳找到意義
路與路在相交處交錯
雙腿在界線內外徘徊
燈光與鏡頭尋找著焦點
又怎甘心讓出舞台 預備好再次起跑
已被點燃
凌冽的空氣 更替的季節
變得更想品味 變得更想銘記
汗珠是秒速的間隙 開始為我述說
讓清風將我帶走
掌握無悔的命運 享受爽快的青春
永恆在道上掠過 這並非錯覺
何不一睹永恆
此時的我又能否看見
朝著此刻 現在 過去 未來踏出腳步
創造傳說
満足か　やっとできた仲間と走るのは
你滿意了嗎 終於能和來之不易的伙伴一起跑了
仲良く駆けっこできて満足かよ
能和伙伴其樂融融地跑步 你滿意了嗎
カケル
阿走
なっ　あの時のままだ
你還是死性不改
そうやって誰かの努力をぶち壊すんだよ　お前は
你就是這樣毀掉他人的努力
見てねえんだ　ほかのやつらのことなんて
根本沒把別人放在眼裡
カケル
阿走
才能かなんか知らねえけど
我不管你多麼厲害
自分だけはどうにかなると思ったら大間違いなんだよ
但你以為靠自己可以解決一切 就大錯特錯了
カケル
阿走
俺たちがいることを忘れるな
別忘了還有我們
なにしたの　彼
他曾經做過什麼
おい　何やってる
你們在幹什麼
早く荷物を載せろよ
快點搬行李啊
はい
好的
俺たちがいかに真剣か
我們究竟是不是認真的
その答えは予選会で見せることにしよう
到預賽的時候你就能看到了
あでもそっか
不過也是啊
君たち一年は雑用で手一杯でレースを見る暇もないか
你們大一的忙著打雜 沒空看比賽吧
まずはレギュラー　頑張ってくれ
先努力成為正選吧
就此邁步
おい　十秒も縮んでないじゃないか
喂 提升10秒都不到啊
なんのトレーニングをしてたんだ　お前は
你們都在練什麼
させん
對不起
お前　特待生だろう
你不是特長生嗎
走って答えを出す以外にやることなんてないだろう
只能通過跑步拿出成績了吧
追加で十キロ行け
再跑10公里
はい
好的
ほかのやつらも
其他人也聽著
ランナーは結果が全てだぞ
成績就是跑者的一切
一切の甘えは許さんからな
不允許有絲毫的鬆懈
はい
是的
おお蔵原　ちょっ　蔵原
喂 藏原 過來藏原
こちら　県総体の役員さん
這幾位是我們縣高中綜體的領導
高中綜體：高中綜合體育大賽，全國高中綜合體育大賽亦簡稱為Inter-High
ぶっちぎりだったね
你一馬當先啊
ありがとうございました
多謝誇獎
全国でもトップクラスでしょう
他在全國也是頂級的選手吧
出てますね　指導の成果
是您指導有方啊
いや　選手に恵まれてるだけです
不 只是選手有能力
今年は総体も国体も楽しみだ
今年的高中綜體和國民體育大會都值得期待啊
ご期待に沿えるよう
不會辜負您的期望的
選手育成のノウホウについて　懇親会で話してほしいそうだ
他們想讓我在交流會上講一下怎樣培養選手
ああ練習メニューはコーチに任せてやるから安心しろ
訓練內容我會讓領隊安排好的 你就放心吧
はい
好的
蔵原が成績を残してくれるおかげだよ
這都多虧你跑出了好成績
ほら　お前ら　ちんたら歩くな　ピシッと
喂 你們別一個個都這麼懶散 拿出點幹勁
仙台城西高校の品格を落とすなよ
別丟我們仙台城西高中的臉
高地トレーニングだ　景色も楽しめる
今天高原訓練 風景也非常好
優しそうだ
很柔軟
ねえ
是吧
この地面　優しそうじゃない　膝に
這種地面對膝蓋的負擔會很小吧
足が痛い？
腿疼？
もう少し気の利いた言い訳はできないのか
沒有其他更好的藉口了嗎
誰だって一つや二つ故障を抱えながら頑張ってんだよ
誰不是帶著傷還努力跑的
それでもタイムを縮めるのがランナーだ
再疼也要縮短時間 這才是跑者
走れ
跑起來
はい
好的
成績が出ないやつはどんどん切っていくからな
跑不出成績的我會一個個踢出隊伍
覚悟しとくぞ
做好心理準備吧
要領悪っ
真笨啊
しょうがねえよ　一年だし
沒辦法 他畢竟才高一
言ってやれよ　あの人は見てる時だけ頑張れば大丈夫だって
你跟他說一下吧 在教練眼前做做樣子就可以了
お前が言えよ
你去說嘛
聞かねえよ　俺の言うことなんて
他才不會聽我的
特待だもん　あいつ
人家可是特長生
ダメなら
跑不下去的話
いいと思う　走らなくて
我覺得 不用勉強跑
先輩は　どこかを痛めたことがあるんですか
學長曾經受過傷嗎
ですよね
沒有吧
葉菜ちゃんだ
是葉菜子
肉が見えますよ　あの袋の中に　お肉がたくさん
我看到肉了 袋子裡有好多肉啊
今日はごちそうを作りますね
今天我們來做頓大餐
ちょっと待ってください
你們等一下
葉菜ちゃん
葉菜子
待て待て
等等 等等
風呂　今日お前の当番だからな　考えろよ
今天輪到你打掃浴室 注意一點啊
汗くせえのが葉菜ちゃん囲むんじゃねえよ
別一身汗臭地圍著葉菜子啊
どうした
怎麼了
へばるには早いんじゃないか
該不會這麼快就累了吧
っしゃー
太棒了
まだまだあるぞ
還有很多哦
俺の特製シャキシャキレバニラ野菜増し増し
我的特製蔬菜增量爽口韭菜炒豬肝
いただきまーす
我開動了
いいさ　気持ちの良い
很好 真痛快
辞めるか　陸上部
你們想離開田徑隊嗎
どいつもこいつも　ここで役に立たなかったら
你們一個一個 在這裡都沒出息的話
この先どこに行っても役に立つことなんてないぞ
今後不管到哪裡都是沒出息的
お前らの人生　ここで決まるんだよ
你們的人生就在這裡作出定論了
分かってんのか　分かってんのか
你們明白嗎 明白嗎
はい
明白
田舎でどんだけ早かったか知らんが
我不知道你們在鄉下跑得有多快
こっちは長年の理論に基づいて指導してんだよ
我在這裡是根據長年得來的理論指導你們的
この程度のレベルについてこれないのは
這種程度都跟不上的話
完全にお前らの性根の問題だ
那完全是你們的態度問題
はい
是
声が小さい
聲音太小了
分かってねえだろ　その返事は
看樣子還沒明白吧
はい
是
いいか　生きるか死ぬかの勝負と思え
聽著 要把比賽當作是你死我活的戰鬥
はい
是
名門の看板を背負ってる　自覚を持て
自己可是肩負著名校的聲譽的 要有這個意識
はい
是
走れないやつは置いていけ　付き合う暇はない
跑不了的傢伙就別管他 不要浪費時間
はい
是
靜養1個月
無理か
不行了嗎
今年は　今年は無理ですけど　来年には…
今年…今年雖然不行 但明年…
埋まらないって　すぐには　そういうもんだ
別想了 一時半會是趕不上的
みんな毎日毎日　血の滲むような努力を積み重ねるんだよ
大家每天都在付出自己努力的血汗
お前が休む間に
就在你休息期間
安心しろ　お前が抜けてもチームはなんとかなる
放心吧 沒了你隊伍也不會受影響
しっかり治して　新しい道を探せ
好好治療 找一條別的路吧
お願いします　俺　陸上推薦なんです
求您了 我是田徑特長生
部活辞めたら　何にもないんです
離開田徑隊就什麼都不是了
走らせてください　お願いします
請讓我跑吧 求您了
お願いします　お願いします　お願いします
求您了 求您了 求您了
時間だ　始めろ
時間到了 開始吧
はい　グランド
好的 運動場集合
はい
好的
お願いします　戻らせてください
求您了 請讓我歸隊吧
怪我してすいませんでした　お願いします　お願いします
受傷是我不對 求您了 求您了
走れるやつしか　相手にしない
只有能跑的人才有資格和我談
頑張れ　応援してる
加油吧 我會支持你的
蔵原
藏原
カケル　カケル
阿走 阿走
えっと
怎麼了
いや　二班に分かれるから　B班の仕切り頼むって
一共分成兩組 B組說是交給你來指揮
ぼんやりしすぎ
太走神了吧
すいません
不好意思
しっかりしろよ
好好聽
冷えるだろう
挺涼的吧
牛乳　あっためた
我熱了牛奶
おう　星が
星星
これを見ないのは勿体無いな
不看可惜了
どこまで知ってるんですか
你知道多少
俺のこと
我的事
どこまで？
多少？
初めてアオタケに泊まった次の日　朝には知ってましたよね
搬進青竹的隔天一早 你就已經知道了吧
俺が仙台城西高の出身だって
知道我是從仙台城西高中畢業
それって　つまり
那是不是也知道…
お前ほどの選手なら
像你這麼有名的選手
インターネットを手繰ればある程度のことは分かるよ
在網上搜搜都能知道個大概
二年の時点で全国クラスだったことも
高二就已經達到國家級水準
三年の春にブッツリ記録が途切れることも
升上高三後突然沒有再留下任何成績
でもそこまでだ
但我知道的不過如此
それ以上　何も詮索する必要はない
沒有必要追根究底了
これ以上　みんなに迷惑を掛けられません
我不能再拖累大家了
止められないんです　自分の感情を
我沒辦法壓抑自己的情感
記者の人が話し掛けてきた時　夢から覚めた気がしました
那記者來向我問話的時候 我彷彿從美夢中驚醒了
俺はどこまで逃げても　やっぱり俺なんだって
醒悟到自己無論逃到哪裡 我還是那個我
ハイジさん　俺…
灰二 我…
カケル
阿走
話すならみんなに話さないか
既然要說 要不當著大家的面說吧
大丈夫　何があっても俺たちは俺たちだ
放心 無論如何我們都不會改變
まだ起きてる
還沒睡呀
ああ悪いね　最後にしてしまって
真抱歉 還讓你最後一個洗
汚れてなかった？
浴室會不會很髒？
全然　洗い直してくれたんですよね
不會 你重新幫我擦過了吧
まあ
嗯
ええ　そういう気遣いが
誒 沒想到還挺貼心的
ユキさんが考えろって
是阿雪叫我注意的
先輩はいろいろ教えてくれるもんだ
學長就是有經驗
ところで
那麼問題來了
カケルは彼女いるのか
阿走有女朋友嗎
きゃー　何それ　聞きたい　何それ
哇 好想聽 好勁爆的話題
い…いる訳ないじゃないですか
怎…怎麼可能有
なんですか　急に
怎麼突然問這個
いや　夜空があまりに綺麗なもんだから
都怪這片夜空的璀璨
きゃー　何それ　何それ
呀 好興奮呀
ああ　星ヤバイ　超ヤバイ
哇 小鹿亂撞的滿天星啊
だろう
就是啊
起きちゃうってみんなが
會吵醒大家的
あっ　葉菜ちゃん　流れ星
葉菜子 有流星
お父さん？
爸？
俺は高校の陸上部が大嫌いでした
我非常討厭高中時的田徑隊
監督のやり方や
教練的做法
あの息苦しくてたまらない部内の空気が
還有隊上令人喘不過氣的氛圍
ヘドが出るほど嫌いだった
這些讓我難以忍受
監督は鼻を折り
我把教練的鼻梁打斷了
俺は決まっていた推薦も取り消しになって
大學保送名額也被取消
部をやめました
最後離隊了
話が大きくなることを嫌がった学校が陸上部の活動を自粛するように決めて
學校不希望事情鬧大 決定讓田徑隊停賽
俺が三年の夏
所以高三的夏季
同じ学年の榊たちも全員　大会に出場することができませんでした
包括我和榊在內的整個年級的隊員 都沒能參賽
後から考えてみれば
後來自己想了想
一年生のことは溜まりに溜まった鬱憤を晴らすための
那個高一隊員的事情只是個契機
単なるきっかけだった気がします
好讓我來發洩累積已久的負面情感罷了
自分の満足を得るためだけの
只為了滿足自己的欲望
恨まれても仕方ありません
被他們記恨也是自然
俺の一瞬の行動のせいで三年間積み上げてきたものを無駄にさせられて
我的一時衝動 糟蹋了別人三年來的努力
榊は特に
尤其是榊
なるほどね
原來如此
だからあんなに
所以他才那麼激動
あいつが恨むのは当然です
他恨我是理所當然的
見えなくなるんです
一激動起來
俺　自分のことしか
我滿腦子只有自己
それが怖いんです
我很害怕這樣
またあんな事件を起こしてしまうんじゃないかって
害怕那樣的事情會再次發生
現にまた俺は自分を止められなくなるところだった
正如你們所見 我差點控制不住自己
それを気にして　ずっと走るのを躊躇ってたのか
你就是顧慮到這些 才無法放開去跑的嗎
でも　理由があった訳でしょう
可你那麼做也是事出有因的吧
そうしなければならなかった
那時候你不得不那麼做
手を出すのは良くないけど
雖然動粗是不對的
暴力だから
這是暴力
そうです　だから…
沒錯 所以我…
だから？
所以什麼？
だから…
所以我…
これ以上みんなに迷惑を掛ける前に…
想在事情發生前…
前に…
發生前…
なあ
聽好
もう走り始めてんだよ　俺ら
我們已經開始跑起來了
今更させねえぞ　一抜けなんて
事到如今可不許你脫隊
そうだよ
就是
むしろ　知れてよかった
我反而很開心你願意坦白
ありがとうね　話してくれて
謝謝你肯告訴我們
まあ　口より先に体が動く奴なのは大体分かってたしな
反正我也猜到你是個動手不動口的人
むしろ　そんな事を気にしてたのかって感じ
反倒驚訝你一直在意著那些事
カケル
阿走
僕はカケルのことが大好きです
我很喜歡阿走
みんなも　ですよね
各位也是吧
うん
嗯
あんまり面と向かって聞かれるとな
當著面問我會害羞的
初めて会った時
第一次見面時
あの時　俺はお前の走りに目を奪われた
你身影就烙印在我眼中
感動した
讓我心生感動
こんなにも純粋な走りができる男がいるなんて
居然有人能跑得如此純粹
俺の知りたい答えを既に知っているかも知れない　そう思った
或許他知道我所追求的答案
走るとは何か
跑為何物
その答えを
它的答案
でも　答えはまだ見つかっていない
不過我還沒找到答案
走れば走るほどその難しさを痛感している
越跑越覺得迷惘
お前もそうだろう
你不也是嗎
俺は一緒に走ってて楽しいよ
能和你一起跑步我很開心
俺も
我也很開心
いや　俺の方がジョータよりもっと楽しい
不 我比城太更開心
なんだよ
你什麼意思
思ってることを言ったな
我只是有話直說
お前らは台無しにすんじゃねえよ
你們別糟蹋了這個感人氣氛好嗎
だって
是他
俺もだ
我也一樣
楽しいよ　みんなと走るのが
和大家一起跑步很開心
心の底からな
打從心底認為
カケル　ゴールはまだまだ先だ
阿走 終點還在遠方
一緒に行こう　みんなで
大家一起衝線吧
朝飯が冷めちまうぞ
喂 早飯要涼啦
今行きまーす
馬上過去
よし　ミーティングは以上
好 會議到此結束
よっと
走
よしゃ
好嘞
すいませんでした
對不起
何が
說什麼呀
謝る必要はない
不必道歉
ありがとうございます
謝謝你
信じてくれて
願意相信我
どういたしまして
不客氣
出たいです
我想參加
箱根駅伝に
我想參加箱根驛傳
この10人で
就我們十個人
この10人で頂点を目指そう
我們十個人一起登頂吧
出よう　みんなで
我們一起參加吧
箱根駅伝に
箱根驛傳
本気ですから
我是認真的
これからは本気で目指しますから
從現在開始我會全力以赴的
だって
什麼嘛
おい　みんな
喂 各位聽我說
カケルがようやく本気になったぞ
阿走終於出全力了
これからは本気で箱根を目指すって
他說從現在開始要認真對待箱根驛傳
んだそれ
什麼意思
とっくにそうだと思ってたんだけど
我還以為你早就是認真的了
じゃなんだったんだよ　今までは
那之前那些又算什麼
あっ　いやっ…
不是…
行くぞ　カケル
走吧 阿走
はい
好
這條道 這片天
交織出我們的未來
更高 也更遠
綿延不絕
縱使寒風撲面
也難以冷卻身體熱度
曾經冰涼的心
如今已大為不同
艱辛回憶在腦海浮現
洩氣話語在夜幕吐露
原來一切都是此時此刻的鋪墊
這條道 這片天
交織出我們的未來
更高 也更遠
綿延不絕
次回　一人じゃない
下集 並肩作戰